違うんだったら、僕は売り物じゃないんだよ!
僕はわしのかわいい孫です。あの、人形が欲しいんでしたら、この木彫りの人形をどうぞ。
わたしが欲しいのはその口をきく木の人形じゃ。
ぜひわたしに売ってください。
何度言ったらわかるんだ!僕は売り物じゃないんだ!
500リラ、500リラでどうじゃ?
わたしは1000リラ出します。
2000リラ
3000リラ
5000リラ
7000リラ
8000リラ、1万リラ、よーし、1万5千リラだぞ。お前たちが一生かかっても稼げない金額だぞ。
売り物じゃないんだ!売り物じゃない!
マック!
馬鹿な人形みたい。
(音楽)
だからこんな町へ来るのは嫌だって言ったんだよ!
危ないじゃないか!
人形みたいなのに乱暴ね!
僕は人形なんかじゃないよ!
もう!
僕は一人になりたいんだ!
あっちへ行け!
早く行ってしまえ!
やっぱり意地悪人間だ。行こう!
マックや!
おじいちゃん、村へ帰ろう。
これも勉強のうちじゃ。さあおいで、いいものを買ってあげよう。
(音楽)
もっくん、どうじゃ。これならどっから見ても立派な人間じゃろうが。
(笑)
でも、こんなにお金を使うと、宿屋に泊まれなくなるんじゃないの?
まだ日も高いし、人形が売れるさ。
うん、おじいちゃんありがとう。僕ちょっと行ってくるよ。
おいおいおい、これこれ、どこへ行くんじゃ。そんなに走ると転ぶぞ。
ちょうちょさん、さっきのちょうちょさん、いないの?
ちょうちょさーん!
おや、また意地悪人形が来たぞ。
用心しなくっちゃ。
はあ、さっきはごめんよ。僕気が立ってたもんだから。
へえ、謝りに来たっていうのかい。これは驚いた。
それとね、この格好を見てもらおうと思ってきたんだ。
人間に見えるかい?
ああ、自分から言わなければ絶対人間だよ。
とても人形には見えないわよ。
ありがとう。君たちに見てもらったおかげで、僕自信が持てたよ。
あなた、蝶々とお話ができるの?
(音楽)
きれいだなぁ...
ねえ、どうしたの?
う、う、い、い、いえ、あの、僕は、ひ、ひとりごと言ってただけなんです。
す、すみません。
まあ、すみませんだなんて。
(笑)
(笑い声)
蝶々とお話ができるなんて...
そんなことあるはずがないわね。
そ、そうなんです。あるはずがありません。
(笑い声)
私、メレディ。あなたのお名前は?
あ、はい。ぼ、ぼくはにん...うーん、にんげんのモックです。
人間のモックだなんて...お嬢様!メレンギ様!
お嬢様!
お願い、助けて!
え?
魔女なの?
早く!
魔女?
よーし!
ああ!いけません、メレンギ様!
そんなこと一緒にしてはいけません!
お嬢様!メルリ様!おかしいわね...
もう大丈夫だ。ありがとう、モック。
イボンヌは本当は家庭教師なの。
家庭教師?
あら、モックは家庭教師を知らないの?
うちでいろんな勉強を教えてくれる人よ。
モックにはいないの?
僕の家庭教師はおじいちゃんだ。
いろんな世界を見るのも大事な勉強だって、僕を連れてきてくれたんだ。
いい人?
とっても優しいよ。
いぼんのはとっても厳しいの。
一人では絶対に外に出してくれないんだから。
メレリはかわいそうなんだね。
とってもよ
そんなひどいやつは僕はやっつけてやる
モックは優しいのね
そうでもないけど
おじいちゃん
モック、一体どこ行ってたんじゃ
ガールフレンドのメレリだ
メレリ・ルーカです。よろしく。
え?ではあの有名な大金持ちのお嬢さんかね?
ええ、そうよ。
へえ、君んちはそんなに大金持ちなのか?
パパが銀行や船返しをたくさん持ってるだけよ。ただそれだけ。
僕、金持ちってあんまり好きじゃないな。
私もよ。僕の方がうらやましいわ。
[音楽]
さあ、メレリ、どうしたんです?
だって、いつもイボーヌさんと一緒じゃつまんないんですもの。
一流の車工館に出るには、ちゃんとしたしつけと教養が必要なんです。
社交会なんか出たくない。私はモックと一緒に海岸を駆けっこしたり、町を散歩したり、お花畑で蝶々を追ったりしたいな...
メレリ?まあ、なんてこと言うんです。たった一日でメレリはそんな悪い子になったんですか?
まあ、ママ、待ちなさい。メレリがこんなに真剣な顔になったのも、明るく生き生きした顔になったのも、私は初めて見た。
でも...ねえパパ、モックに家に行ってもらっていいでしょ?
しかしメレリー、そこまでは...あの、僕だってちゃんと勉強すれば、その、シャア、シャア、あの、なんとかいう会に出られます。
うーん...
(笑い声)
(笑)
(叫び)
危なかったなぁ...びっくりした!
もっかいありがとう!
マックってあんなに弱虫なのね。
パパとママとイボーニさんをやっつけてやるって言ったくせに。
だって、僕メレリの家がこんなに大きくて立派だとは思わなかったんだもん。
あ、ムクドイの巣がある。
僕取ってやるよ。
ほら。
もう、待ってよ、マック。
よし。
マック!危ないわ!気を付けて!
平気!平気!
何かあった?
卵があるよ!
私にも見せて!
よし!
マック!正直じゃないぞ!
あれ?こんな遠くまで何しに来たんだい?
お前は自分が木の人形だってことをあの子に隠してるな!
隠してなんかいるもんかい
じゃあなぜ木の人形だっていうことをはっきり言わないんだ
余計なお世話だよ
お前はメレリが好きになったもんだから隠してるんだ
モック、お前は卑怯もんだ
うるさい!
モック!
モック、大丈夫?
こんなの平気さ
本当に大丈夫?
僕の体、とっても固いわ。
僕の体は鍛えてあるからさ。
昔の君とはよく、固かったわ。
(拍手)
どうも、ありがとう。
今日は、メレリの誕生日のために、皆さん集まっていただいて。
おじいちゃん!
お、いらっしゃい。
モッコ君、わしが君に内緒でご招待したんだよ。
おじいさん、よく来てくれましたな。どうぞ。
どうしてもと言われているな。
(おじいちゃんの食事)
これはうまい、これはうまい
噛んだったら...
おじいちゃん、帰っておくれよ!
おじいちゃんなんか、来なければよかったんだ!
モーク...
どうしたんだね、モック君。
おじいちゃんはずっと貧乏だったから、上品な人の仲間には入れないんだよ。
わかった。おじいちゃん帰るよ。
モック君、止めなさい。もっくん、いけないわ。
いいんだ。馬鹿にされるよりそのほうがいいんだ。
もっくん...メレリー、踊ろう。
もちろん食事が済んでからだよ。僕は紳士ですからね。
(女の子たちの笑い声)
もっくん、ずっとここに居てくれる?
うん。
私、大きくなったらもっくんの嫁さんになりたい。
本当?
本当よ。キスしてもいいわ。
いけないよ!僕たちはまだ子供なんだから!
だって、大きくなったら結婚するんでしょ?
そりゃそうだけど...
手袋なんかしちゃってさ!
木の人形が大きくなれるわけもないし、結婚できるわけもないじゃないか!
本当のこと言ったらどうなんだよ!
マック、どうかしたの?
うん、なんでもないよ!
いつまでも隠しきれるもんじゃないぞ。どうするつもりなんだ?
メレリー
あたし大きくなったらモックのお嫁さんになりたい。だって!
でも、僕は木の人形...
メレリと結婚なんかできないよ...
あ、カシノキの妖精!
モック、メリリに本当のことを言いなさい。
言ってないと自分が悲しくなるだけですよ。
ぼ、ぼく、ちゃんと言ったよ!
違う!
人を愛するのに嘘をついてはいけません。
愛してなんかいないよ!
ちょっと気に入ってるだけなんだよ!
おじいさんはモックに洋服を買ってあげたために、宿屋に泊まるお金がなくて農事工をしているんですよ。
何で、自分だけはそんな柔らかいベッドに寝ていて、あなたは何とも思わないのですか?
だって、おじいさんはお金持ちが嫌いだから、自分で帰ったんだよ。
モック、いつまで嘘を言い続けるのです。
わかったよ。もう嘘つかないから、鼻を元に戻してよ。
こんなみっともない話は、あいたメリリに会えないよ。
メリリに本当のことを打ち明ける勇気がないのなら、それは愛でも恋でもありません。
わかりますね、モック。
モック、あなたがしなければならないことは、優しい心、正しい心を持って、本当の人間になることですよ。
わかりました。僕、本当のことを言います。
さようなら、僕。勇気を出すのです。
モック、どうしたの?
うーん、なんでもないんだ。
メレリ!
僕、おじいちゃんの様子を見てくる!
モック...
ダメだ!僕は言えない!言えない!
勇気がないんだ...
助けてくれー!
助けてー!
そら、こっち行ったぞ!
よーし!
木の人形さん、助けてくれー!
あ、蝶々さん!
標本にされちゃうわ!
さーれ!
もう大丈夫だよ!
早く逃げるんだ!
あ!何するんだよ!
気をつけるんだよ!
かいつ!
ああ!
あいてっ!
いってぇ!
ビンマニンの子供のかけ!
あいてっ!
ああ!
こ、こいつ?
当たり前だ!
僕の体はカシノキでできてるんだ!
くそ!バケモノがみんなってかかれ!
ああ!
あれぇ!
あいてっ!
よくも、昨夜はおじいちゃんと僕を侮辱したな!
ああ!
モック!やめなさい!
モック...あなたは...キメルに待って!
僕が、僕が自分で言わなければいけないんだ。
僕は、樫の木で作られた、
木の人形なんです。
メレリ、これが僕なんだ。
メレリ...
僕はまだ君を好きになれるほど一人前じゃないんだ。
僕は人間になる努力をしなければいけないんだ。
メレリ、ありがとう。さようなら。
もっくん、待って!
メレディ、これでいいんだ。もっくんはきっとここに戻ってくるよ。また会いに来てくれるよ。
もっくん...もっくん!
(音楽)
モック、元気を出すんじゃ。お前は学校では教えてくれない大事な勉強をしたんだからな。さ、行こうか。お兄さーん!
お兄さーん!
早くおいでよ!
ロック!
待って!そんなに急ぐと危ないぞ!
ある日、村に乗り込んできた大人たちは金儲けを企み、
森に大きな遊園地を作ろうとします。
そして、モックに命を与えた妖精が住むカシノキを切り倒そうとするのです。
カラスやリスたちの平和な暮らしと妖精を守るため、モックは立ち上がります。
モックは今にも振り下ろされようとする鋭い斧からカシノキを救うことができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!